《醒世因缘录》
简介：灵庐书院弟子们的前世今生

仁字辈
仁琪：爱吃爱玩的火系神鸟
　　仁琪前世为一火系神鸟，诸如凤凰、朱雀此类，因偷吃佛祖供果被抓包而被贬下凡。师父是看管香炉的神兽狮子，因贪玩被赶入凡间。故猜测神鸟本炼于香炉中，准备浴火飞升，后又同看香炉的狮子一齐吃果玩耍，而被双双赶落凡间。
　　前世因缘：同师父下凡；

仁悦：神秘的狐狸精
　　仁悦的前世是一只狐狸精。没有故事，很神秘。

仁逸：贪玩的玉兔
　　仁逸前世是天上的玉兔，在院子里贪玩，被猛兽所伤，下凡投胎养伤。因为是爱宠，所以仁逸是带着法器投胎，有疗愈功能，所以做了医生。

仁赐：神仙姐姐的法宝灵石
　　仁赐前世是个灵石，是神仙姐姐的法宝，不存在犯错，且修炼到位。本应日月精华静静待着，被一只不长眼的喜鹊给叼走扔进大海里。所以灵石并非海生，而是出自天上，法器有灵，藏在海里默默修炼。跟义熙河蚌精都是海里的，应该前世相识。
　　前世因缘：同义熙一样是海宝。

仁刻：一身反骨的佛家弟子
　　仁刻是佛家弟子转世（跟师父有点关系），因为没把香炉事件搞清楚，被罚到海里做妖精。仁刻即使做妖精也不服，十分反骨。最后是自毁修行，重新投胎的。
　　前世因缘：同师父的香炉事件有渊源。

仁柳：挑起两国纷争的兔子
　　仁柳前世是皇家的宠物兔子，颇有灵性，人间的一只灵兔，本来有机会修行得道，被皇家供奉起来入了宫，因为太好看，成了一个不怎么正经的妃子，挑起了两国纷争，犯了天条，修行失败被杀了。因为法力高强，地上的人打不了，天上派了天兵剿灭了仁柳。前世败国，这辈子就罚你穷，让你感受一下。其实修行还在，只是暂时没收，把今生过好，就恢复法力了。主要修炼勤劳节俭、善待他人。

仁凌：仙家兔子
　　仁凌前世是只仙家兔子，在花园里玩，被只枭给嘎下界来了。仁灵好像是追师父那只枭。本来在天上享福。
　　是一只很可爱的小兔子，跑到花园去玩耍，被2只鸟发现了。兔子从花园里跑出去觅食，被天上神鸟发现抓住……就转世了。

仁煦：消极怠工的守泉神兽
　　仁煦前世是一只得道的神兽，已上天界，守护在神泉边。有一天神兽消极怠工，没去守泉，被发现后罚下界。所以今生只要一偷懒就会倒霉，来人间就是要勤勤恳恳上班。

仁初：中药世家传人（需补充）
　　中药世家传人，救了将军一命。

仁紫：女版仓央嘉措佛家小仙
　　仁紫的前世是佛家小仙，负责看护扫洒佛堂、每日奉香的，和师父有些渊源。小仙是动了凡心，爱上香客，毁了修行，重新来过。这程度跟喜欢搞对象、写情诗的仓央嘉措有得一拼。（附诗：曾虑多情损梵行，入山又恐别倾城，世间安得双全法，不负如来不负卿。）
　　仁紫确实需要好好修行，佛门弟子偷情是六根不净。所以这辈子千万不要恋爱脑，结婚后必须专一。今生诱惑依然很多，各种桃花围绕，就看定力了。佛门弟子遇到佛庙多拜拜，既然上辈子有渊源，来打个招呼也应该。

仁萧：罚下仙界的小仙童
　　仁萧是被罚下仙界的小仙童，因为想修炼，动用了镇压怪兽岛法器，导致怪兽逃跑伤人，被罚下仙界。

仁境：寻寻觅觅另一半的海宝
　　仁境前世是海宝系列的，是天上神兽身上佩戴的法宝，不小心掉落海中，因此有了灵力，得以幻化成人。但是这个法宝被摔成了两半，所以今生还得找到另一半，凑完整才威力无穷。
　　前世因缘：同仁赐、义熙一样是海宝。

仁淼：犯错下凡的小仙童
　　仁淼前世是小仙童，被亲师派下来修炼，但在修炼路上被奸人所害，只能再来一次。因为愚蠢、技不如人，输了。本来带着光环修炼，结果被人坑害。亲师恨爱徒不争气，唯有让其再修一次。

仁静：缺一半的树灵法器
　　仁静是树灵转世，被仙家做成一对法器，所以还有另一个同伴。这个法器像是船或者木簪。

仁熙：与灵蛇相伴的雷击木树精
　　仁熙前世是修炼多年的树精，有了神力。义巧是一只神树上的小蛇妖，仁熙是那棵树，这俩是一对。树木和灵蛇双双渡雷劫。但其实两者也算渡劫成功吧，从妖变成人。仁熙是用供奉的观音净瓶之水浇灌的佛家神树，类似于寺庙里挂满祈福牌的千年古树。
　　前世因缘：与义巧是共生共存的关系。

仁朱：威力无穷但控制不了寄几的小刀
　　仁朱前世是一个威力强大但不好控制的道家法器。主人是道家女仙，法器伤了主人而被撇，所以今生不仅不能伤人，还总被金器所害。而且只要一动杀念，就会倒霉，绝不能杀生。其实主人也不是单纯撇了这个法器，而是让其重新修炼。仁朱带龙虎拱门，拱了清气，这辈子肯定可以修炼好。
　　仁朱八字缺火，所以叫朱。师父是火狮子，可以锻造你。今生所有让仁朱受累之人，都是其曾经伤害过之人，他们投胎还找你。仁朱带三金，戾气太重，有恨劲儿但是极缺锻造。那些灵兽其实很怕你出鞘，只有火系神兽如火凤凰不怕你，需要火烤锻造。而且戴朱砂很旺。
　　这个法器是一把镶嵌宝石的小刀，体型不大但灵巧。宝石是地灵，即地上有灵气的宝石。主人特意镶上以化解戾气之用，但是依然没能拦住你。今生仁朱的宝石是两个娃，依然驾驭不好。
　　仁朱前半生在遇到师父之前，就像一把乱飞的宝剑，能帮别人乱刀砍乱麻，也会不小心坏了人家的麻，皆因自己修行不够。灵器天生有锄强扶弱之心，看到不公就想出手。无奈自己手太潮，实在是不堪为用。仁朱心是真的好，事儿办得是真不漂亮，好心办坏事。

仁新：无端坠凡的宝石
　　仁新前世是一块有灵性的水晶宝石，养在天池，得月光滋养，得川水灵气。后来不知道被哪个不长眼的丢到人间。因为有灵，得以投世为人。把宝石扔下凡的人，今生还在狙击当中。仁新很有女性智慧。
　　前世因缘：该宝石正是义幽宝剑上所缺之物。

仁贵：太上老君身边的大总管神兽
　　仁贵前世是太上老君的弟子，属于修炼成仙的坐骑级别神兽，帮太上老君看仙丹。同时也是天上的公务员，负责医药方面的事务，职位相当于大总管，权力很大。因为神兽看管不利，把天界医药库毁了，直接被贬。太上老君的坐骑是牛，所以仁贵需要戴金牛。

仁珏：被爱判处女儿身的朱雀
　　仁珏前世是天上的飞兽，诸如朱雀此类，而且是只雄性朱雀，还爱上了不该爱的女仙。二者情投意合，为情受罚。朱雀是正经受刑，受宝剑之斩，并非他人误伤。但好在施罚的神仙也于心不忍，没有将其毁灭，反而给予下凡历劫的机会。
　　仁珏前世触犯天条受罚，今生也是忍气吞声。神罚也够狠，竟将其变为女儿之身。因情所伤，以致于今生排斥男人。不过，既来之则安之，结婚就能破除诅咒。
　　另外，仁琪对仁珏有一种特殊的喜爱，因为仁珏有禽相，像一只小鸟。两人同是鸟类一族，惺惺相惜。师父建议动眼睛就意在于此，皆因凤眼主贵！仁珏现在还是一副被罚的可怜模样，像一只飞不起来的小麻雀，眼睛还是受伤的。所以更要排除万难，不管是画还是整，务必搞出凤眼。

仁语：为爱情牺牲修行的书童
　　仁语前世是天上的一个书童，本该勤学苦读，为了爱情牺牲了修行，被天上的师父罚下来了。

仁影：佛前看佛龛的小仙童
　　仁影前世是佛前看佛龛、看香炉的小仙童。

仁朦：三次化龙失败的蛟
　　版本1：仁朦的前世是一只已经化龙三次都失败的蛟，从蛇开始修炼的，功德不够化龙，所以变为人身继续凑功能点儿。日德逢冲，不好好修行，人也做不踏实。丙辰被戌冲破，越是能量大的东西转世，人生越离奇。
　　这辈子还得为化龙做努力。蛇到蛟还有两道关：蛇、蟒、蚺……然后才是蛟。十分不易。仁朦的蛟还没化完全，最大的敌人是天灾和被人捕害。

仁照：观音菩萨遗失的柳条
　　仁照前世是观音菩萨遗失在海里的柳条，和师父颇有缘分，一根柳条子，天天洒圣水，被扔了是为啥？按说是最清正的。仁照喜欢上了龙宫的王子，所以被观音扔海里了，让你感受下情爱之痛。本来已经是花草精的顶级应用了，所以投胎情爱一定不好，你以为王子不罚吗？观音弟子动凡心，纯属找不痛快。

仁雅：贪吃的小河豚
　　仁雅前世是海里贪吃的小河豚，因为贪吃，被打入凡间历练。

仁靓：化龙失败蛟龙+1（需补充）
　　仁靓前世是蛇龙系列的，蛟龙，化龙失败，重新转世。龙没化成，变成人了。

仁周：为情所困的人鱼公主
　　仁周前世是海里的公主，人鱼之类的，感情不顺，爱上了渣男，想不开自缢了。恋爱脑投胎，过于孤傲、任性，自己作的。

仁秀：怂怂的神仙小雀
　　仁秀的前世是一只神仙小雀，因为怂被一只鸟吃了。怂成这样，估计是一只大鸟。

仁蕴：偷了海底宝物的精灵
　　仁蕴前世是一个偷了海底宝物的精灵，具体情况不详。十分神秘。

仁星：被贬下凡的小仙官
　　仁星是天上一个小仙官，侍奉大神的。因为工作失误，懦弱无能，犯了大错，被贬下界。把大神印玺弄坏了，还说谎不承认，就被贬了。属于觉悟太低，下来重新修炼。你那天上的老板是不饶你的。印搞坏了，今生就要修信之道。财破印，就要必须避免财产纠纷。官空，所以得防枕边人。

仁季：被同族害自刎的凤族
仁季是凤族血脉，但是是个私生子，就属于凤凰和孔雀的串儿，在族群的竞争中，被嫡系血脉给害了，因为仁季虽然血脉不纯正，但是生的聪明，所以在一次竞争中，被嫡系哥哥所害，被废了。然后她属于特别清气，不肯受辱，自刎，散尽修为，重新轮回入了人间。她是自刎的，自己把自己嘎了，因为是凤凰家族，即便投胎，也是凤凰气性。长得也是风眼凤目，十分刚烈。而且，这个哥哥是带了全家族的人害她，她在自刎的时候，已经被折磨的不成样子了，不漂亮了，毛都拔光了。不肯受辱，直接自刎，散尽修为。本来应该是魂飞魄散的，被凤族其他派系救，才转世投胎。凤族投胎，都有一个标志，就是好看。丑八怪的不是鸟族。仁季属于，竞争皇位失败。

仁栾：为救蛇渡劫的仙树
　　仁栾前世是一颗仙树转世，仙果惹各类神仙垂怜，有一只灵蛇，盘踞仙树，关系甚好，灵蛇渡劫，遭天雷，你为了保护他，甘愿用全部修行去成全他，魂飞魄散，灵蛇化龙，你为情牺牲自己，转世投胎。木系精灵转世，因为天上好多人，得过你的供奉，对你离开甚是惋惜，所以你此生，逢凶化吉，福报在子女。上辈子是老好人，对谁都好。但是这个灵蛇，你和他是相伴而生，彼此成全，他要飞升，你就庇佑，替他遭受雷劫，至情至性，大好人。所以你此生也有这种品质，为人着想，不惜牺牲自己。木系的最大一个特点就是，不争。草木系，木和花不同。木不争，花争。

义字辈
义素：为爱一去不回的青春小鸟
　　义素是观音菩萨身边的一只鸟，并不十分厉害。此鸟爱上了下届的蛇精，这肯定不符合天规。后来此鸟用偏门法术，偷偷下届找蛇精，导致双双下届被天雷砸。这是一只小鸟追求爱情的故事。

义熙：不屈于龙王淫威的河蚌精
　　义熙前世是水里有灵性的河蚌精。因为修炼得夺目，龙王要纳为小妾。义熙宁死不从，誓死捍卫河蚌尊严，最后得罪了龙王，被杀掉重新轮回。义熙可以多戴珍珠旺自己。
　　前世因缘：同仁赐一样是海宝。

义颜：美丽招人惦记的水仙花精
　　义颜前世是花族中的水仙花精灵，修为不错。此花精虽然弱弱一只，能量值一般，但就是好看，而且好友众多，社会关系好。另外，义颜是女花精，被黑老大看上，但誓死不从，又得罪了土地。土地为了加害花精而污染水源，将其毒死。最后花精重新投胎到师父名下，算是高攀。
　　前世因缘：可能是同义华一起玩的植物系小仙。

义珂：六根不净的佛家修行大拿
　　义珂前世是一个佛家修行大拿。但贪恋繁华，四根不净，唯有重新投胎，没去极乐世界。本来可以修成正果，实在是六根不净，没修行好。投胎到师父这个佛家神兽门下，不亏。所以义珂对佛法应该有感知的，遇到佛庙应该要跪拜的，但心里还有点不服。毕竟被罚，修了一生也没修明白。
　　前世因缘：同义筠、义苏都是佛门中人。

义晴：受观音点化的天上小仙
　　义晴前世是天上的小仙，品阶不高，属于法力弱又没存在感的那一类，当年也是得了观音点化才成仙的。后来义晴弄坏了上司的一件法器，被贬。所以路过海边的观音殿，一定要拜拜。

义宛：抗婚自刎的珊瑚公主
　　义宛前世是海里的龙女，品阶很高，非常貌美。品阶比龙族低一级，类似珊瑚公主之类。义宛的父亲要把女儿嫁到天上，女儿誓死不从，抗婚自刎。自刎后重新投胎了，成不了仙，依然在海边。义宛是单纯不想结婚，倒也没爱上谁。

义彰：有眼不识钗钏金的喜鹊
　　义彰前世是个喜鹊精，属于灵鸟一族。喜鹊嘴太碎，弄坏女神仙的珠钗法器。喜鹊精以为它是树枝给叼走了，还弄坏了。灵鸟一族已经是仙品，这下犯错也得被罚的。

义鸾：中了十面埋伏的鹔鹴神鸟（未算完）
义鸾前世自然是只神鸟，叫鹔鹴，是一种长得很像大雁的神鸟。总是成双成对的，是西方神鸟。后来中了别人的埋伏，被杀害了（未算完）。

义霖：不从新君的倾世亡国公主
　　义霖前世是个皇族公主，从小家中宫中香火供奉，出身高贵，有高师教你，奈何赶上亡国之际。义霖出落得美艳动人，又誓死不从新君，所以自刎。前世很刚，现在也很刚，看着柔柔弱弱，内心十分坚定。

义秋：弄丢上古神器的天将
　　义秋前世是天上的神兵，是武职将军，但是由于被天上的同事坑害而弄丢法器，被罚下界寻找。义秋的兵器是上古神器，所以反推神兵级别也很高，根红苗正。所以义秋今生不算太苦，带2个天中，还能混这样蛮厉害的。今生找到那件上古神器，就可以回去。

义安：下基层锻炼的高贵小龙女
义安前世没犯什么错，就是下来渡劫然后回去升职的。小龙女出身高贵，不会受太大罪，一路贵人照耀，还塞到师父的手里。义安是好的历劫，回去就升职。三奇不败的八字，有福气的。就是基层走一圈，锻炼一下资历而已。

义华：喂养仙兽的小仙童
　　义华前世是个专门喂仙兽的小仙童。义华有一次喂的时候，跟朋友出去玩，没有检查好食物，出岔子了，被罚下去。仙兽是谁不知道，反正勾引义华出去玩的是植物系小仙怪。
　　仙兽没喂好不会死的，仙兽都活上万年，死不了，关键就会造成逃跑之类的事情。万一落地为妖，就是过错。
　　前世因缘：可能跟义颜玩伴。

义苏：佛门弟子动了凡心
　　义苏前世是佛门中的小弟子，动了凡心，犯了色戒，发配重来。性子磨磨唧唧的，就是念念碎的感觉，每天阿弥陀佛一万遍的样子。义苏能生好孩子，不是无缘无故的，得珍惜这个福报，改了毛病才成。
　　前世因缘：同义珂、义筠一样是佛门中人。

义珊：怼领导被贬的医科圣手（未算完）
　　义珊前世是医官，医术高明，不会做神。后来得罪了领导，顶撞人家，所以被贬了。而且那次顶撞是自己不对。（未算完）

义筠：失手烧庙的佛家小仙
　　义筠前世是天上的小仙侍，佛家小仙，负责打扫香炉之类。有一次工作时候不小心，把林子给点了，还把庙给点了，就被罚了。
　　前世因缘：同义珂、义筠一样是佛门中人。

义巧：心善求升的禅悟小灵蛇
　　义巧是寺院里的一只小蛇妖，常年在佛庙里，听佛听久了，渐渐有了灵性。她盘的树是一颗灵木，帮助她修为，所以她依赖性强，现在也是，不能独当一面，总是眼巴巴等着别人给。这是很心善的小蛇，蛇要升级很辛苦的。化蛟化龙，难度比较大，升级的时候没成功。
　　那棵树确是灵木，被雷劈中，她跟着一起被劈，相当于家园被毁。那棵灵木被雷劈走，被带到天上做成香，供天庭使用。师父是看香炉的狮子，到狮子这里了，就是这辈子找师父来讨债。灵蛇修行还未到就受雷刑，无妄之灾，所以胆子小。这小蛇不是故意拜佛，而是住在寺院里的一棵石榴树上，食用灵果，不咬人，心很善。
　　蛇的修炼比其他要辛苦，因为最终目标是龙。所以义巧很有灵性的，总是傻乎乎的可不成，得把灵气修出来。
　　前世因缘：灵蛇栖息的灵木被做成天庭专供香，由师父负责看香；同仁熙是共生共存的关系。

义瑶：多行善但渡劫败的大小姐
　　义瑶前世是个大户人家的小姐，家里世代供奉佛祖，所以也是个修行很虔诚的人。而且晚年积德行善，很有福德。后来自己的孩子出了问题，白发人送黑发人，于是一怒之下砸了佛堂，控诉天地不公，然后自刎。老天爷念在其积德行善，做了不少好事，又佛缘深重，仍可投胎为人。义瑶家有保家的神仙庇佑。
　　其实孩子早夭一事是个考验，只要能忍住悲伤，继续积德，救助孩童，就能飞升了。义瑶上辈子就是下来渡劫的，没渡劫成功，又渡一次。

义港：杀戮王者的法器剑灵
　　义港前世是战斗力爆表的法器剑灵，有绝世武功，被一个超级厉害的大神使用，参加过神魔大战，杀戮过重。因此法器被泡在灵池中洗涤杀气，法器真身在灵池里泡着，剑灵自然同步修行，剑灵又转世便成了今生的义港。往往上辈子杀戮重的人，这辈子尤见不得杀生。
　　义港小时候应该胆子很大，但是越长大越胆小。因为在小时候，前世习惯还未深入改善，自己还无意识，长大后开始受修行的牵绊。义港应该多做善事，初一十五要吃素。

义童：超强奶系辅助木法杖
　　义童前世是个十分有威力的法器，是天材地宝，天生地养的超级宝贝，无需锻造。但可惜被一只妖给偷了。这是个木系的顶级法师系辅助法器，能给人补血回蓝、增加战斗值。具体来说这是一根坚如玄铁的法杖，超级厉害，器中王者，自身有灵。其也可能是在师父香炉里炼出来的。
　　义童有三会金局，很明显是义秋的同伴。义秋前世弄丢的武器就是这个，所以现在身体不好，是被罚的。义秋得对法器好一点，运气才好，这是欠下的债。
　　前世因缘：同义秋是英雄配宝剑的关系。

义晗：矜贵的治愈系净瓶器灵
　　义晗前世是观音手中的琉璃净瓶化出的器灵，下界历练。因为器灵离开了器就十分脆弱，所以被大神安排到师父这里庇护着，最后要把你好好还回去。器灵长得美，命里贵人也多。
　　义晗是净瓶器的化身，所以有治愈别人的本领，只是当下还比较弱，需要好好修炼。本身从事法律职业也是治愈系，而且最擅长做被告的代理人。装圣水的器皿，眼里容不得半点沙子，见不得腌臜事情，内心高傲又美丽。所以，一个脆弱的琉璃瓶子遇到事儿要往后躲，不要直接跟恶势力做斗争，怕碎，这种事交给法器们。净瓶器灵虽然出身高贵，但是落到人间，法力极弱，请保护好自己。瓶子真身还在大神手里呢，好好修炼吧。

义幽：等待明珠归位的斩妖剑
　　义幽前世是一个二合一的法器，其中一个丢了，所以下届来寻找另外一半。此法器为一把斩妖剑，类似仙界倚天剑。剑柄上的夜明珠丢了，没有珠子便失去法力，仅一木头剑而已。正因如此，虽然义幽内心嫉恶如仇，但对外毫无招架之力，灵窍未开，比较怂。所以义幽的使命是找到这颗夜明珠，变成有杀伤力的武器。
　　前世因缘：仁新就是这颗丢失的夜明珠。

义珠：神狮的太阳宝石
　　义珠前世是一颗镶嵌在师父这个神兽狮子身上的宝石。狮子被贬，宝石也随主下凡。恰巧，今生义珠和师父都是回民。这颗宝石是吸收太阳精华的物华天宝，只要其吸收足够的太阳能量，就可以变成武器。不过义珠现在还不成，学习太差，根本发挥不了法器的作用，要好好刷课。学习好即运气好。

义琛：自修成才的飞镖器灵
　　义琛前世是从天上遗落人间的法器，物转星移，竟自己修出器灵，得以投胎转世。此法器是像飞镖一样的暗器，是个能发光的地宝，攻击力强。但由于这是个暗器，被弄丢了也难以寻回。所幸其被人发现并供奉起来，才修出器灵，成为小神仙，投胎转世。以后自然是可以回去的。名字叫琛，也是珍宝之意。

义宝：弄坏法宝的小仙娥
　　义宝前世是天上的小仙娥，负责看护仙家法宝。奈何其受朋友蛊惑，非要将法宝炫耀一番。结果自然是弄坏了法宝，导致自己被贬。难怪取名为宝。

义姝：倔强的海宝器灵
　　义姝前世是由佛祖的法器幻化而成的仙灵，但法器本身被丢进海里，成了海系仙宝。器灵在佛前伺候，不小心把法器弄进海里，还不肯认错，直接被罚到洗仙池，投胎历劫。今生要找到这个海宝本尊才能回去。
　　前世因缘：海里有几个珍宝可以凑对。

义双：因寻仇破戒的佛家弟子
　　义双前世是佛家弟子，但犯杀戮太过。其上辈子出身富贵，因家庭变故而入佛门修炼，因有佛缘得以跟随最好的师父修行。但其即使修行亦难敌燃烧的复仇之心，最终寻仇自毁前程。
　　名字取双印，便是约束自身要处处存善念。一念天堂，一念地狱。所幸今生没被打入地狱，还在人间，受点苦楚。
　　义双需要做些事情提升运气。首先，初一十五吃素，今生绝不能杀生。其次，买猫粮狗粮投喂小区里的流浪动物，加入爱护动物的组织。因为上辈子动了杀念，动物都躲着。上辈子动物怕自己，这辈子自己怕动物，要解决这个矛盾。最后，要找仁琪去佛庙发善心，有这个机缘。

义瑶：怒砸佛堂的大小姐
　　义瑶前世是个大户人家的小姐，家里世代供奉佛祖，所以也是个修行很虔诚的人。而且她晚年积德行善，很有福德。后来自己的孩子出了问题，白发人送黑发人。她一怒之下砸了佛堂，控诉天地不公，然后自刎。念在她积德行善，做了不少好事，又佛缘深重，还可以投胎为人。义瑶家有保家的神仙庇佑。其实孩子早夭一事是个考验，只要能忍住悲伤，继续积德，救助孩童，就能飞升了。义瑶上辈子就是下来渡劫的，没渡劫成功，又渡一次。

义瑧：抄经失败的佛门弟子
　　义瑧前世是佛门一个小弟子，抄错了经书，下界修炼。犯了门规，佛家有五毒，贪嗔痴慢疑，义瑧犯了贪念，又是大佛身边弟子，直接被打下凡间修行。还有一错，爱上了不该爱的人，贪情，心猿意马抄错经书。爱上的那个人，是个大佛，精通医术。前世是男人，被罚成女人。本来修行不错，都要升级了。这辈子要修在其位谋其政，修不要妄动情念。

义冰：天兵女将军下凡历练
　　义冰前世是女天将，战功赫赫，下凡历练。就是那种，出去几年，回去当官的。你天上有人，有老大庇护着呢，义冰老大，应该以前和师父有交情，带土印，属于正八经下凡历练的，天上表现极好，回去就位列仙班那种。开心快乐的过完即可。乖点就好。

义贸：贪吃中毒的小神兽
　　义贸前世是小神兽，因为贪吃，中毒挂了。其实是被人所害。最终神兽下凡。

义咏：化龙失败的灵蛇
　　义咏前世是一条化龙失败的灵蛇，屡战屡败，已经7次了，而且不是化龙，而是化蛟龙。化蛟龙化不了，此生先化人形，增加修为，下一世再图进步。

义琇：仙女遗落人间的金钗
　　义琇是仙女姐姐的金钗，不小心遗落人间，原本是金钗，插在仙女头上的，被喜鹊偷走弄坏了，然后被弃，丢到了大海里。已经修出器灵，就投胎转世了。
　　前世因缘：义彰是那只衔走金钗的喜鹊。

义栀：爱上大魔头的仙娥
　　义栀是天上的一个小仙娥，规规矩矩的，她犯了一个大错，爱上了不该爱的人，神魔不能两全，她爱上了一个大魔头。珠胎暗结，直接就被打入凡间。娃也没了，神籍也没了，特别惨。本来师门清正，寄予众望，她可倒好，舍身取情，很惨，落胎下界，长的肯定好看不用说，下界过情关。

义艳：好斗的七彩朱雀鸟
　　义艳是天上的七彩朱雀，好斗好勇，和别的鸟打架，把人家打死了，受罚转世，所以这辈子就估计得让你没少受气，修炼你的耐性和心性，忍住你的好胜好斗之心。在一个名利场上，做最弱的一个弱鸡，虽然你在天上品种还是挺名贵的，但并未修出灵窍，属于基因还不错，但是脑子不太好的。在天上天天想着和别人打架，有勇无谋，所以在天上并不招贵人待见，只是因为血统纯正，师出名门而已，属于在天上也是老师最不待见的那个逆徒。一般这种天上血统纯正的，转世投胎之后，不会给太差的出身，但是就会特别逆人性地让你生存。骨子里边其实是比较好斗的，但是偏偏就让你在一个各种受委屈的环境里磨练你，让你每天想发挥，就是发挥不了，每天嫉妒别人，但是又不敢打架。小的时候的性情，就是你骨子里的真性情，长了大了之后的所有做法，都是修炼自己人生的一种态度，这两个并不矛盾。恶鸟自有恶鸟磨，枭神是最容易犯错误的，神仙的坐骑都是兽，很少有用鸟儿的，不就是因为鸟儿它不听话吗？

礼字辈
礼香：化龙失败的蛇族
　　礼香是蛇族，修炼的极好，上达天庭。化龙的时候功亏一篑，被奸人所害，没化成。因被人嫉妒，化龙时做了手脚，就差一点。十分可惜。
　　本来是龙族的，犯错打成灵蛇，然后继续修炼化龙，又没成，二进宫了。陷害她的人，就是上达天庭的，被正规军害了。

礼畅：不小心被嘎了的神兽
　　礼畅前世是一只神兽，不小心被嘎了。但是修行很好，所以再次投胎后，可更厉害。小牛。礼畅是很厉害的神兽。

礼晴：有功德的老师
　　礼晴的前世，是一位很有功德的老师，蜡烛成灰泪始干那种，牺牲了自己，培养出了英雄，特别伟大，救了好多人，也教了很多人，一身伤病穷困潦倒的时候，还在教书育人，心有大爱。礼晴的前世，好像就是在受罚，也心甘情愿的。这世继续积累功德。前世之前，你无心之过害过生命，而且是一只灵鸟。所以上辈子特别惨，但你诚信改过了，才有今生。你大概上上世，得罪过你大师姐那个系列的，上一世就土鳖，但是你真的诚心改过了。
　　前世因缘：大概上上世，得罪过大师姐那个系列的。

